
"A választható feladatok közül a kompozíciót választottam."
(Kevés sikerrel :/ )

1. Feladat

A RuntimeExceptionok olyan kívételek amiket programozottan meg tudjuk akadályozni.
pl. a NullPointerException - ellenőrizni kell a null értékét és kezelni.
itt viszont érdemes figyelni a kezelésüknél, mivel ha előre számítunk rá , akkor tudunk rá készülni mit
csináljon amikor fellép a hiba.
Figyelni kell rá hogy mindig kezeljük, mert ha csak dobáljuk akkor a program lehet hogy le fog futni , de hibásan

Az Exceptionoknél már a fordító észreveszi a hibát, és nem is fog futni a program, ez a hiba kezeletlen.

2. Feladat

 A kollekciókból a " .remove " szó használatával tudunk elemeket törölni.

  Iterator<String> i = names.iterator();

  while(i.hasNext()) {
      String e = i.next();
      if (e.startsWith("A")) {
          i.remove();
      }
  }

  3.Feladat

    -absztrakció : egyszerű dolgokhoz használjuk. pl. a metódusoknak csak a törzsét alakítja ki ,
                                                        vagy az osztályoknál csak 1-2 metódust írunk.
    -enkapszuláció:  minden osztály elrejti a reprezentációját, ami összetartozik azok látjál egymást a többiek nem.
    -öröklődés: A Javában csak egyszeres öröklődés van.
                Az osztály csak egy másik osztályból öröklődhet.
                A konstruktorok nem öröklődnek
    - többalakúság: Több metódusnak ugyanaz a neve, mégis mást csinálnak (Overloading, overriding)
    -csatolűs: Ezek a láthatósági jelzők(public, private, protected, package private)
    kohézió: egy egység egyetlen feladatot csinál csak.
    asszociáció: amikor két objektumról megnézzük hogy van-e kapcsolat , és milyen kapcsolat
    kompozició: asszociációhoz hasonló, csak itt sokkal szorosabb a viszony, az egyik objektum nem létezik a másik nélkül
    aggregáció: olyan mint a kompozició, csak az objektum állapotához tartózó másik objektum, önnállóan is megvan.

   4. Feladat

    A Compare adatszerkezettel lehetne sorrendbe rakni dátum szerint.

    és a dátumot Stringról Date formátumba szerkezteni.
